# Viernes 11 de febrero del 2022

# Avances y comentarios

Anyelina
- No ah realizado comentarios ni ah reportado avances el dia de hoy.

Ligdenia
- No ah realizado comentarios ni ah reportado avances el dia de hoy.

Ramon
- investigando algoritmo. 3 a más horas a l clase al día. Dependiendo del nivel de trabajo 

Marco
- 06:00 -> Se subio un aporte de la tarea 2 al repositorio; En este aporte se agrego la funcion drawMemory (funcion externa) y la funcion drawPartition (funcion interna). Estas funciones siguen una analogia parecida a lo que son las funciones compuestas en matematicas, por ejemplo, f(g(x)). La funcion drawPartition como tal, es una funcion recursiva que se mueve atravez de la clase MainMemory y dibuja cada Nodo que detecta como una particion en memoria.

    - <b>Analogia funciones compuestas:</b> Por lo general, siempre que vea una función compuesta con f y g, f será la función externa y g la función interna: por ejemplo, si su función compuesta es f(g(x)), entonces g es la función interna y f es la función externa.

    - Esta pendiente hacer que las funciones para dibujar particiones se ejecuten una vez al abrir la ventana de la vista "DynamicSeg", para lograr esto se esta investigando como implementar la interfaz WindowListener.

- 06:13 -> Me comprometo a subir antes de las 12 del mediodia las caracteristicas faltantes de los metodos para dibujar particiones.
- 09:12 -> Se terminaron las caracteristicas faltantes para el metodo "drawMainMemory" que sirve para dibujar cada particion en la memoria principal.
    - Se implemento la interfaz "InternalFrameListener" la cual permite que se ejecute el metodo de dibujo por primera vez al momento de abrir la interfaz de particion dinamica. El metodo que se utilizo de la interfaz fue "internalFrameOpened".
    - El metodo de dibujo detecta el tamano de la particion y apartir de ese tamano crea un panel de color amarillo el cual dentro contiene una etiqueta con el tamano correspondiente.
- 09:17 -> Esta pendiente generar procesos dentro de particiones y que estos se dibujen de forma automatica; Me comprometo a realizar esta implementacion antes de las 15:00 del dia de hoy.
