# Sabado 12 de febrero del 2022

# Avances y comentarios

Anyelina
- No ah realizado comentarios ni ah reportado avances el dia de hoy.

Ligdenia
- No ah realizado comentarios ni ah reportado avances el dia de hoy.

Ramon
- No ah realizado comentarios ni ah reportado avances el dia de hoy.

Marco
- 08:25 -> El dia de ayer se implemento el primer algoritmo de colocacion, el First-fit. Para que funcionara este algoritmo se realizaran algunas modificaciones al codigo y se agregaron metodos a algunas clases ya existentes:
    - En la interfaz, se agrego un combo box que permitiese indicar con que algoritmo se desea realizar la colocacion. Por los momentos solamente es funcional el First-fit.
    - En el codigo fuente de la interfaz, dentro del metodo <b>"drawMemory"</b> que como se menciono en dias anteriores analogicamente es una funcion externa y en ella se agrego lo siguiente:
        - Se agregaron 3 instancias importantes: Una lista de JPanels, Una lista de JLabels y un tipo de diseno para el panel de la memoria principal.
        - Se utilizaron los metodos removeAll, revalidate y repaint propios de la clase JPanel, estos metodos aseguran que se actualice el panel de la memoria principal siempre que se mande a llamar al metodo drawMemory.
        - Por ultimo, en el llamado de la funcion interior (que tambien es recursiva) se agregaron como parametros a la lista de paneles y a la lista de etiquetas. (Mas adelante se intentara explicar el uso de estas listas).
    - En el codigo fuente de la interfaz, dentro del metodo <b>"drawPartition"</b> que como se menciono en dias anteriores analogicamente es una funcion interna, en ella se agrego lo siguiente:
        - Se agregaron 2 variables que permiten calcular el tamano que debe tener la particion dentro de la interfaz, estas variables son: memoryAverage y sizeInMemory.
        - Si la funcion recursiva drawPArtition da una vuelta o se llama a si misma, esto querra decir que aun hay una particion por dibujar, cuando se detecte que ya no hay mas particiones por dibujar, la funcion dejara de llamarse a si misma y habra terminado el proceso de dibujo.
        - Por cada llamado de la funcion drawPartition, se agrega un panel y una etiqueta a su respectiva lista en la posicion del numero de particion (variable "location"). Estos elementos representan a la particion dentro de la interfaz.
        - Luego se agrego la apariencia que deben tener el panel y la etiqueta de la particion con base a las variables definidas anteriormente.
        - En cada vuelta de la funcion recursiva, la etiqueta en la posicion "location" se mete dentro de el panel de la particion en la posicion "location", este panel luego se mete dentro del panel de la Memoria Principal.
    - En el codigo fuente de la interfaz, dentro del metodo que se ajecuta al dar clic al boton agregar, se agrego lo siguiente:
        - Se agregaron las respectivas validaciones para asegurarnos que el valor ingresado en el input sea un numero valido.
        - Si todas las validaciones se cumplen y el algoritmo seleccionado en el combo box es First-fit, entonces se manda a llamar al metodo addProcessByFirstFit el cual pertenece a la clase del OS que se encargara de colocar el proceso con base al algoritmo First-fit.
    - En la clase <b>DynamicPartitionEngine</b>, que como se menciono anteriormente representa al Sistema Operativo como tal, se agrego lo siguiente:
        - Se agrego un metodo llamado addProcessByFirstFit. Este metodo es una referencia al metodo de la clase Memoria "locateProcess".
    - En la clase <b>Memory</b>, la cual por herencia es la clase padre de las clases MainMemory y LocalStorage, se agrego lo siguiente:
        - Se agrego el metodo getFirstCanBeLocated. Este metodo sera llamado unicamente si el algoritmo de colocacion seleccionado es el First-Fit. El metodo getFirstCanBeLocated recibe el primer nodo o particion que se encuentra en la MemoriaPrincipal junto al tamano del nuevo proceso que se quiere agregar. La finalidad de este metodo es la de retornar un nodo o particion apto en el cual se puede agregar el nuevo proceso.
        - Se agrego el metodo locateProcess. Este metodo sera el encargado de decidir que algoritmo de colocacion usar y luego lo ejecutara. Por los momentos solo es soportado el algoritmo de colocacion first-fit. 
