# Jueves 10 de febrero del 2022

# Avances y comentarios

Anyelina

- Se compromete a terminar la interfaz el dia de hoy.
- Propone mandar 1 propuestas de tematica y plataforma con base fuentes primarias. 

Ligdenia
- No ah realizado comentarios ni ah reportado avances el dia de hoy.

Ramon
- No ah realizado comentarios ni ah reportado avances el dia de hoy.

Marco
- Comenta que en caso de terminar codigo que fue asignado a otro companero, con mucho pesar no se anotara y dicho companero perdera los puntos en esa tarea.
- Se compromete a mandar 3 propuestas de tematica y plataforma con base a fuentes primarias.
- Se compromete a subir antes de las 5 AM del dia viernes 11 un avance de la tarea 2 sobre particion dinamica.


<br><br>
# Planificación de tiempo para toda la clase

Anyelina

- Al dia tiene libre de las 2 de la tarde en adelante, lleva 3 clases, 1 es POO con Inestroza. Se compromete a dedicarle 2 horas al dia a esta clase.

Ligdenia
- Se desconoce los detalles del tiempo que dedica a esta clase y de compromisos diarios.

Ramon
- Se desconocen los detalles del tiempo que dedica a esta clase y de compromisos diarios.

Marco
- Estoy disponible para trabajar o reunirme a cualquier hora despues de las 8 PM hasta las 5AM. En la maniana hago horas de VOAE y en la tarde llevo clases (4). Me comprometo a dedicarle 5 horas diarias a esta clase. 

<br><br>

# Acuerdos propuestos este dia
- En caso de que algun integrante del grupo se tarde en completar algun entregable acordado, si este no presenta una excusa valida, cualquier otro integrante podra tomar esa responsabilidad y como consecuencia no se anotara al companero que no cumplio.
- Trabajaremos utilizando metodologia SCRUM haciendo uso de Kanban flow.
- Todos los dias en la manana, el companero Marco creara un archivo Markdown dentro del repositorio en la carpeta "/Bitacora" el cual servira como parte de una documentacion; En este archivo todos los companeros deberan de hacer un comentario de sus avances del dia y en caso de no haber avance, debera mencionar el porque.
- Cualquier companero puede agregar el acuerdos que desee en cualquier dia, si no se escribe un comentario de rechazo por parte de otro companero este se tomara como valido.
<br>

<br><br>
# Metodología y proyecto de la clase
- SCRUM 
 <br><br>
